REQUERIMIENTOS PROYECTO SENA 2024
MEDICINA HOLÍSTICA

DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO
Se desarrolla un software médico que permita: 

Llevar un control de los pacientes teniendo en cuenta que para el paciente:

INFORMACIÓN BÁSICA:
*Tipo y número de documento.
*Fecha de expedición.
*Nombres.
*Apellidos.
*Fecha de nacimiento.
*Lugar de nacimiento.
*Género.
*Edad.
*Tipo de sangre.
*Estatura.
*Peso.
*Ocupación.
*Teléfono.
*Correo electrónico.
*Dirección de residencia.
*Hijos: sí o no, ¿cuántos? (observación). 

INFORMACIÓN MÉDICA:
*Historial médico (observación).
*Sintomatología actual (observación).
*Medicamentos actuales (observación).
*Exámenes de laboratorio (observación).
*Exámenes de imagenología (observación).
*Antecedentes familiares (observación).
*Antecedentes personales (observación).
*Tensión arterial (observación). 
*Glucemia (observación).
*Sat O2 (observación).

Con base a esta información que permita la gestión de pacientes: ingreso, listado, edición, actualización y eliminación.
Visualizar y descargar su historial clínico en formato PDF.
El cargue y descarga de archivos de cualquier formato.
Agendamiento, modificación o cancelación de citas.
Finalmente, el programa tendrá dos roles, uno de administrador y otro de auxiliar o asistente, ambos tendrán permisos específicos y deberán ingresar por medio de un usuario y una contraseña asignado a cada uno.

REQUERIMIENTOS FUNCIONES:
1.	Gestión de pacientes: 
  o	Registro de pacientes:
    	Información básica: Tipo y número de documento, fecha de expedición, nombres, apellidos, fecha de nacimiento, lugar de nacimiento, género, edad, tipo de sangre, estatura, peso, ocupación, teléfono, correo electrónico, dirección de residencia, hijos: sí o no, ¿cuántos? (observación), 
    	Información médica: Historial médico, sintomatología actual, medicamentos actuales, exámenes de laboratorio, exámenes de imagenología, antecedentes familiares, antecedentes personales, tensión arterial, glucemia, Sat O2.
    o	Listar pacientes:
    	Todos los pacientes registrados por orden alfabético.
    	Filtrar la búsqueda de pacientes por diferentes criterios (número de documento, nombres, apellidos).
  o	Editar pacientes: 
    	Su información básica y su información médica.
  o	Eliminar pacientes:
    	Mensaje de advertencia previo a la eliminación.
  o	Actualizar pacientes: 
  	Su información básica y su información médica.

2.	Historial médico:
  o	Visualizar historial médico de un paciente.
  o	Descargar historial médico en formato PDF.

3.	Carga y descarga de archivos:
  o	Carga de archivos de cualquier formato al sistema.
  o	Descarga de archivos de cualquier formato del sistema.

4.	Agendamiento de citas:
  o	Registro de citas:
    	Fecha, hora, motivo de la cita, paciente, etc.
    	Notificación al paciente y al médico.
  o	Listar citas:
    	Todas las citas agendadas.
    	Filtrado por diferentes criterios (fecha, hora, paciente, etc.).
    	Ordenación por diferentes criterios (fecha, hora, paciente, etc.).
  o	Editar citas:
    	Fecha, hora, motivo de la cita, paciente, etc.
  o	Eliminar citas:
    	Advertencia previa a la eliminación.
  o	Actualizar citas:
    	Fecha, hora, motivo de la cita, paciente, etc.

5.	Roles de usuario:
  o	Súper usuario (Aprendiz Betsy Alejandra Castellanos Duarte):
    	Acceso a todas las funcionalidades del sistema.
    	Creación, edición y eliminación de usuarios.

  o	Administrador (Doc. Herwing Alonsos Ordóñez Riberos):
    	Registro, listado, edición y eliminación de pacientes.
    	Visualización y descarga del historial médico de los pacientes.
    	Carga y descarga de archivos al sistema.
    	Agendamiento, modificación y cancelación de citas.
    	Ingreso al sistema mediante usuario y contraseña.

  o	Auxiliar (Adriana Rodríguez Lancheros):
    	Visualización y listado del historial médico de los pacientes.
    	Visualización de archivos del sistema.
    	Agendamiento, modificación y cancelación de citas.
    	Ingreso al sistema mediante usuario y contraseña.


REQUERIMIENTOS NO FUNCIONALES:
1.	Usabilidad: Facilidad de uso e interfaz gráfica intuitiva.
2.	Seguridad: Protección de la información confidencial de los pacientes.
3.	Rendimiento: Rapidez y eficiencia para el manejo de un gran número de usuarios y pacientes.
4.	Disponibilidad: Acceso 24/7.
5.	Mantenimiento: Facilidad de mantenimiento y actualización.
6.	Pruebas de calidad: Pruebas de calidad antes de la implementación.